### let 
1. 不存在变量提升
> 所声明的变量一定要在声明后使用，否则报错。

2. **暂时性死区**
> 只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。

3. 不允许重复声明 
> 不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。

ES5 只有 **全局作用域和函数作用域**，没有块级作用域，这带来很多不合理的场景。
第一种场景，内层变量可能会覆盖外层变量。
第二种场景，用来计数的循环变量泄露为全局变量。

let实际上为 JavaScript 新增了块级作用域。

ES6 允许块级作用域的任意嵌套。

外层作用域无法读取内层作用域的变量。

{{{{{let insane = 'Hello World'}}}}};

内层作用域可以定义外层作用域的同名变量。

{{{{
  let insane = 'Hello World';
  {let insane = 'Hello World'}
}}}};

块级作用域的出现，实际上使得获得广泛应用的立即执行函数表达式（IIFE）不再必要了。
```js
// IIFE 写法
(function () {
  var tmp = ...;
  ...
}());

// 块级作用域写法
{
  let tmp = ...;
  ...
}
```
ES5 规定，函数只能在顶层作用域和函数作用域之中声明，不能在块级作用域声明。

ES6 引入了块级作用域，**明确允许在块级作用域之中声明函数。**
ES6 规定，块级作用域之中，函数声明语句的行为类似于let，在块级作用域之外不可引用。

  - 允许在块级作用域内声明函数。
  - 函数声明类似于var，即会提升到全局作用域或函数作用域的头部。
  - 同时，函数声明还会提升到所在的块级作用域的头部。

```js
function f() { console.log('I am outside!'); }

(function () {
  if (false) {
    // 重复声明一次函数f
    function f() { console.log('I am inside!'); }
  }

  f();
}());
“I am inside!”
因为在if内声明的函数f会被提升到函数头部，实际运行的代码如下。
// ES5 环境
function f() { console.log('I am outside!'); }

(function () {
  function f() { console.log('I am inside!'); }
  if (false) {
  }
  f();
}());

// 浏览器的 ES6 环境
function f() { console.log('I am outside!'); }
(function () {
  var f = undefined;
  if (false) {
    function f() { console.log('I am inside!'); }
  }

  f();
}());
// Uncaught TypeError: f is not a function

```
另外，还有一个需要注意的地方。
ES6 的块级作用域允许声明函数的规则，**只在使用大括号的情况下成立**，如果没有使用大括号，就会报错。
```js
// 不报错
'use strict';
if (true) {
  function f() {}
}

// 报错
'use strict';
if (true)
  function f() {}
```
### for循环
for循环还有一个特别之处，就是设置循环变量的那部分是一个父作用域，而循环体内部是一个单独的子作用域。
```js
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  let i = 'abc';
  console.log(i);
}
// abc
// abc
// abc
```
上面代码正确运行，输出了 3 次abc。这表明函数内部的变量i与循环变量i不在同一个作用域，有各自单独的作用域。

### 顶层对象
顶层对象的属性与全局变量挂钩，被认为是 JavaScript 语言最大的设计败笔之一。

这样的设计带来了几个很大的问题，首先是没法在编译时就报出变量未声明的错误，只有运行时才能知道
（因为全局变量可能是顶层对象的属性创造的，而属性的创造是动态的）；

其次，程序员很容易不知不觉地就创建了全局变量（比如打字出错）；
最后，顶层对象的属性是到处可以读写的，这非常不利于模块化编程。
另一方面，window对象有实体含义，指的是浏览器的窗口对象，顶层对象是一个有实体含义的对象，也是不合适的。

ES6 为了改变这一点，一方面规定，为了保持兼容性，var命令和function命令声明的全局变量，依旧是顶层对象的属性；
另一方面规定，**let命令、const命令、class命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性。**
也就是说，从 ES6 开始，全局变量将逐步与顶层对象的属性脱钩。
```js
var a = 'a'
window.a //a

function b(){}
window.b // func...

let c = 'c'
window.c //undefined
```

ES5 的顶层对象，本身也是一个问题，因为它在各种实现里面是不统一的。

浏览器里面，顶层对象是window，但 Node 和 Web Worker 没有window。
浏览器和 Web Worker 里面，self也指向顶层对象，但是 Node 没有self。
Node 里面，顶层对象是global，但其他环境都不支持。

下面是目前勉强可以取到全局对象的方法
```js
// 方法一
(typeof window !== 'undefined'
   ? window
   : (typeof process === 'object' &&
      typeof require === 'function' &&
      typeof global === 'object')
     ? global
     : this);

// 方法二
const getGlobal = function () {
  if (typeof self !== 'undefined') { return self; }
  if (typeof window !== 'undefined') { return window; }
  if (typeof global !== 'undefined') { return global; }
  throw new Error('unable to locate global object');
};
```