对象解构赋值，解构父子属性

```js
const {a,a:{b}} = obj
```



- 实例化的Promise对象会立即执行
- npm script 串行 &&, npm script 并行 &
- let
  声明的变量的作用域是块级的；
  不能重复声明已存在的变量；
  有暂时死区，不会被提升。
- 如果一个函数返回一个对象 那么这个函数就是构造函数
- 当我们需要访问引用类型（如对象，数组，函数等）的值时，首先从栈中获得该对象的地址指针，然后再从堆内存中取得所需的数据。
- 控制台中的 self 属性可返回对窗口自身的只读引用。等价于 Window 属性。


for循环还有一个特别之处，就是设置循环变量的那部分是一个父作用域，而循环体内部是一个单独的子作用域。
```js
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  let i = 'abc';
  console.log(i);
}
// abc
// abc
// abc
```
上面代码正确运行，输出了 3 次abc。这表明函数内部的变量i与循环变量i不在同一个作用域，有各自单独的作用域。

~~ 数值 向下取整

+变量 === Number(变量)
	Boolean:true返回1，false返回0
	null，返回0
	undefined，返回NaN

闭包
	函数包含函数
	内部函数 可以使用 外部数据
	return 内部函数

JavaScript 能够表示的数值范围为21024到2-1023（开区间）

obj={method:function(){} }
obj.method保存的是函数的地址，与函数一点关系都没有！

"use strict"
this不会指向window
绑定事件中的this就是触发事件的元素，jquery也是这样


Window.open(链接，窗口的名字，窗口的属性)
window.open("https://www.wrox.com/","wroxWindow","height=100,width=100,top=2--,resizable=false")
具体参见 高程 200页

可利用 navigator.plugins[i].name 检查浏览器时候安装某些插件


~~Number -> Math.floor(Number)

call 比 apply 快很多
apply 在运行前要对作为参数的数组进行一系列检验和深拷贝，.call 则没有这些步骤

使用addEventListener()注册的事件处理程序按照他们的注册顺序调用。
使用attachEvent()注册的处理程序可能按照任何顺序调用，所以代码不应该依赖于调用顺序。

擅用 Git 搜索引擎

obj.method() this默认obj
obj.method.call(xx)传入this参数
this是函数中的第一个参数，如果不使用 call apply 等指明，浏览器自动推算

obj.method === method.call(obj)

ES5 只有两个作用域，全局作用域 与 函数作用域
a() === window.a() === a.call(window)

obj.a 说明 a中的this 是 obj


WebSocket协议：
服务器可以主动向客户端推送信息，客户端也可以主动向服务器发送信息，
是真正的双向平等对话，属于服务器推送技术的一种。

其他特点包括：

（1）建立在 TCP 协议之上，服务器端的实现比较容易。

（2）与 HTTP 协议有着良好的兼容性。默认端口也是80和443，并且握手阶段采用 HTTP 协议，因此握手时不容易屏蔽，能通过各种 HTTP 代理服务器。

（3）数据格式比较轻量，性能开销小，通信高效。

（4）可以发送文本，也可以发送二进制数据。

（5）没有同源限制，客户端可以与任意服务器通信。

（6）协议标识符是ws（如果加密，则为wss），服务器网址就是 URL。


setTimeout和setInterval返回的整数值是连续的，也就是说，第二个setTimeout方法返回的整数值，将比第一个的整数值大1。
```js
function f() {}
setTimeout(f, 1000) // 10
setTimeout(f, 1000) // 11
setTimeout(f, 1000) // 12


箭头函数
  自动绑定 定义时的 上下文对象
  不能用作 构造函数
  不能用作 Generator 函数
  不能使用 arguments
```
一个常见的误解 是数字的字面值 不能被当作对象使用。
这是因为 JS 解析器的一个错误，它试图 将 点操作符解析为 浮点数字面值的一部分
`2.toString()` // 错误 SyntaxError

有很多变通方法可以让数字的字面值看起来像对象
```js
2..toString() //第二个点号可以正常解析
2 .toString() // 注意点号前面的空格
(2).toString() // 2 先被计算
```

**删除属性的唯一方法是使用 delete 操作符；**
设置属性为 undefined 或者 null 并不能真正的删除属性， 而仅仅是移除了属性和值的关联。

FormData
1. append(key,value)
2. set(key,newValue)
3. delete(key)
4. get/getAll(key)
5. has(key)
6. keys
7. values
8. entries

```js
// 获取页面已有的一个form表单
let form = document.getElementById("myForm");
// 用表单来初始化
let formData = new FormData(form);
// 我们可以根据name来访问表单中的字段
let name = formData.get("name"); // 获取名字
// 当然也可以在此基础上，添加其他数据
formData.append("token","kshdfiwi3rh");
```

let encodedData = window.btoa("Hello, world"); // 编码
let decodedData = window.atob(encodedData); // 解码

**click()** 方法可模拟在按钮上的一次鼠标单击。
buttonObject.click()

打开页面即 自动下载东西
```js
let a = document.createElement("a");
a.href =window.URL.createObjectURL(myFile); //下载路径指向这个文件对象 
a.download = "SunnyChuan.xlsx"; 
a.click();    //指定页面自动下载文件
document.body.appendChild(a);
```

严格模式主要有以下限制。

变量必须声明后再使用
函数的参数不能有同名属性，否则报错
不能使用with语句
不能对只读属性赋值，否则报错
不能使用前缀 0 表示八进制数，否则报错
不能删除不可删除的属性，否则报错
不能删除变量delete prop，会报错，只能删除属性delete global[prop]
eval不会在它的外层作用域引入变量
eval和arguments不能被重新赋值
arguments不会自动反映函数参数的变化
不能使用arguments.callee
不能使用arguments.caller
禁止this指向全局对象
不能使用fn.caller和fn.arguments获取函数调用的堆栈
增加了保留字（比如protected、static和interface）

+"123" 转换变量（数字字符串）为数字
!!obj 转换变量为布尔值
~obj 向下取整

for...in语句以任意顺序遍历一个对象的可枚举属性。对于每个不同的属性,语句都会被执行。
hasOwnProperty 是 JavaScript 中唯一一个处理属性但是不查找原型链的函数。


对象解构处理数组
```js
const csvFileLine = '1997,John Doe,US,john@doe.com,New York';
const { 2: country, 4: state } = csvFi
```

数组的 Array.prototype.call 等价于 [].call
`let args = [].slice.call(arguments, 1)`

```js
let addEvent = (function(){
    if (window.addEventListener) {
        return function (type, el, fn) {
            el.addEventListener(type, fn, false);
        }
    }
    else if(window.attachEvent){
        return function (type, el, fn) {
            el.attachEvent('on' + type, fn);
        }
    }
})();
```

数组的浅拷贝：`concat` `slice`
如果数组元素是一个对象 则不适用

ES6 数组的复制 
```js
const a1 = [1,2,3]
const a2 = [...a1]
or
const [...a2] = a1
```

深拷贝，简单粗暴 可以使用 **JSON.parse(JSON.stringify(arr))**
但是不能拷贝函数
JSON.stringify(..) 在对象中遇到 undefined 、 function 和 symbol 时会自动将其忽略， 在 数组中则会返回 null （以保证单元位置不变）。

函数的作用域基于函数创建的位置

[...'...']
(3) [".", ".", "."]

[1, 2, 3] + [4, 5, 6]  // -> '1,2,34,5,6'

*slice 取出倒数元素*
let array = [1, 2, 3, 4, 5, 6];  
console.log(array.slice(-1)); // [6]  
console.log(array.slice(-2)); // [5,6]  

**数组解构，一次没用过~**
```js
const arr = [1, 2, 3, 4];

const [first, second] = arr;
```

不要使用 arguments。可以选择 rest 语法 ... 替代。成为一个真正的数组
```js
// good
function concatenateAll(...args) {
  return args.join('');
}
```

将 数组分解为 函数的各个参数
假设 存在函数 func(x,y,z) , 数组 args[0,1,2]
```js
1. ES5
func.apply(null,args)

2. ES6
func(...args)
```

数组长度为 x
扩展运算符 + 数组 / 伪数组
> 将数组分解成 x个 单个元素

扩展运算符 + x个 单个元素
> 将单个元素合并成一个数组 并且长度为 x

**背下来**
箭头函数有几个使用注意点。
 **踩了多少次坑了**
（1）函数体内的this，绑定定义时所在的作用域，而不是指向运行时所在的作用域。

（2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。
 **很重要**
（3）不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。

（4）不可以使用yield命令，**因此箭头函数不能用作 Generator 函数。**

ES2017 允许函数的最后一个参数有尾逗号（trailing comma）。

**敲黑板**
ES2016 做了一点修改，规定只要函数参数使用了默认值、解构赋值、或者扩展运算符，那么函数内部就不能显式设定为严格模式，否则会报错。

ES6 写入标准，函数的name属性，返回该函数的函数名。
name 属性正式成为标准

### 默认参数
1. 默认参数是可以和外部变量结合起来一起使用的~
```js
let x = 99;
function foo(p = x + 1) {
  console.log(p);
}

foo() // 100
```
为什么 我看着很陌生~
2. length 属性
**指定了默认值以后，函数的length属性，将返回没有指定默认值的参数个数。**
**如果设置了默认值的参数不是尾参数，那么length属性也不再计入后面的参数了。**
也就是说，指定了默认值后，length属性将失真。
`(function (a, b = 1, c) {}).length // 1`
> 原来还有这种操作~

3. 作用域
一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域（context）。
等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。
```js
function func(x,y=x+1){console.log(y)}
func(5)
>> 6
```