一个完整的 JavaScript 实现应该由下列三个不同的部分组成：
1. 核心（ECMAScript） ，提供核心语言功能
2. 文档对象模型（DOM），提供访问和操作网页内容的方法和接口
3. 浏览器对象模型（BOM） ， 提供和浏览器交互的方法和接口



script 标签的主要属性

async：表示应该立即下载脚本，但不应妨碍页面中的其他操作，比如下载其他资源或等待加载其他脚本。
	   立即下载，并不保证按照指定它们的先后顺序执行。

defer：表示脚本可以延迟到文档完全被解析和显示之后再执行。
	   立即下载，但在文档完全呈现之后在执行。

平常情况下，只有在解析完前面 script 元素中的代码之后，才会开始解析后面 script 元素中的代码。



ECMAScript 中的一切（变量，函数名和操作符）都区分大小写。



即用 var 操作符定义的变量将成为该变量的作用域中的局部变量。
也就是说，如果在函数中 使用 var 定义一个变量，那么这个变量在函数退出后就会被销毁。

如果省略了 var 操作符，便定义了 全局变量



ECMAScript 中有 6 种简单数据类型，也称 基本数据类型
：Undefined、Null、Boolean、Number、String、Symbol

还有一种复杂的数据类型 Object，Object 本质上是由一组无序的名值对组成的。


检测类型
1. typeof 操作符 
2. Object.prototype.toString.call(a)
3. instanceof

typeof
- undefined 没定义，没声明
- boolean 布尔
- string 字符串
- number 数值
- object 对象或 null
- function 函数

函数在 ECMAScript 中是对象，不是一种数据类型。

对象又可以分成三个子类型。

狭义的对象（object）
数组（array）
函数（function）


既然typeof对数组（array）和对象（object）的显示结果都是object，那么怎么区分它们呢？instanceof运算符可以做到。

因此，Brendan Eich又设计了一个undefined。他是这样区分的：null是一个表示”无”的对象，转为数值时为0；undefined是一个表示”无”的原始值，转为数值时为NaN。
实际上，undefined 派生自 null


undefined 只有一个值的数据类型
1. 未经过初始化的值 默认就会取得 undefined 值。
2. 声明变量但未其加以初始化，
3. 未声明的变量

null 是第二个 只有一个值得数据类型
表示的是一个空对象指针。

如果定义的变量 准备在将来用于保存对象，那么最好将该变量初始化为 null，而不是其他值。


没有必要为变量设置 undefined 但 有必要设置 null 有意的去保存对象


转换为 false 
"",0,null,undefined,NaN,false

转换为 true
空对象，空数组，空函数


number
八进制第一位必须是 0
十六进制前两位必须是 0x

保存浮点数值需要的内存空间 是保存整数值的两倍，因此 ECMAScript 会不失时机地将浮点数值转换为整数值。

29页 数字范围 Infinity 无穷


NaN
1. 任何涉及 NaN 的操作都会返回 NaN
2. NaN 与任何值都不相等


数值转换
Number(),parseInt(),parseFloat()

Number() 可以用于任何数据类型
parseInt(),parseFloat() 专门用于 把字符串转换为 数值

具体参加 30，31

Number
true/false  1/0
null 0
undefined NaN
"" 0


parseInt 如果第一个字符不是数字字符或者负号，就会返回 NaN
123ablue 1234
"" NaN

可以设置第二个参数 为转换的基数
var num1 = parseInt("AF",16); //175

如果开头有0 会转换成 八进制的数


null，undefined 没有 toString 方法

toString 方法可以传递一个参数 作为输出数值的基数

var num = 10;
num.toString(16); // a

String()
null -> "null"
undefined -> "undefined"

parseFloat 第一个小数点是有效的，第二个无效
没有第二个参数，只解析十进制 所以会忽略 开头0



你需要注意的第一件事是 + 操作符。这是一个棘手的操作符，因为它同时适用于数值运算和字符串连接。

但是，*，/和-操作符都是数字运算专用的。当这些运算符与字符串一起使用时，会强制转换字符串为数字类型的值。



== 是比较强制类型转换之后的结果，而 === 则是直接比较。

== 相等 转换类型，对象比较 调用 valueOf 方法
=== 全等


>>> 无符号右移

for in 枚举对象属性


laber 语句 可以在代码中添加标签，在将来由 break 或 continue 语句 引用

outermost:
for(var i=0;i<5;++i){
    for(xxxx){
        if(i==3){
            break outermost; 可以跳出两层循环 
        }
    }
    
}



with 语句的作用 是将代码的作用域 设置到一个特定的对象中,使用时性能会下降

with(localtion){
	var url = href;// 等价于 url = localtion.href;
}


ECMAScript 不介意参数！
即便你定义的函数只接收 两个参数，在调用这个函数时 也未必一定要传入两个参数，可以传递 一个 三个 甚至不传递参数。

因为可以通过 arguments 对象来调用参数 

可以实现重载啊。。。

判断 每个参数的类型 参数的个数 不就行了吗 


如果修改 arguments 那么就会同步到 参数。
这并不是说 读取这两个值会访问相同的内存空间，它们的内存空间 是独立的，但它们的值会同步



ECMAScript 没有重载！后定义的函数 会覆盖 先前的函数


ECMAScript 没有为整数和浮点数值分别定义不同的数据类型，Number 可以表示所有的数值


实际上，未指定返回值的函数返回的是一个特殊的 undefined 值

JavaScript 内部，所有数字都是以64位浮点数形式储存，即使整数也是如此。



字符串可以被视为字符数组，因此可以使用数组的方括号运算符，用来返回某个位置的字符。

var s = 'hello';
s[0] // "h"
s[1] // "e"
s[4] // "o"


length属性返回字符串的长度，该属性也是无法改变的。



对象就是一组“键值对”（key-value）的集合，是一种无序的复合数据集合。

对象的生成方法，通常有三种方法。除了像上面那样直接使用大括号生成（{}），还可以用new命令生成一个Object对象的实例，或者使用Object.create方法生成。

var o1 = {};
var o2 = new Object();
var o3 = Object.create(Object.prototype);
上面三行语句是等价的。一般来说，第一种采用大括号的写法比较简洁，第二种采用构造函数的写法清晰地表示了意图，第三种写法一般用在需要对象继承的场合。


对象的所有键名都是字符串，所以加不加引号都可以。上面的代码也可以写成下面这样。

var o = {
  'p': 'Hello World'
};

JavaScript语言规定，对象的键名一律为字符串，所以，数组的键名其实也是字符串。

数组length属性是可写的。如果人为设置一个小于当前成员个数的值，该数组的成员会自动减少到length设置的值

function

属性
name 函数名字
length 参数个数
prototype 原型

方法
call
apply
bind


函数实际上是 Function 类型的实例，因此函数也是对象

在所有代码执行之前，作用域 就已经存在两个内置对象：Global Math

SyntaxError是解析代码时发生的语法错误。

ReferenceError是引用一个不存在的变量时发生的错误,
				将一个值分配给无法分配的对象，比如对函数的运行结果或者this赋值。

RangeError是当一个值超出有效范围时发生的错误。
主要有几种情况，一是数组长度为负数，
				二是Number对象的方法参数超出范围，以及函数堆栈超过最大值。

TypeError是变量或参数不是预期类型时发生的错误。
比如，对字符串、布尔值、数值等原始类型的值使用new命令，就会抛出这种错误，因为new命令的参数应该是一个构造函数。


URIError是URI相关函数的参数不正确时抛出的错误，主要涉及encodeURI()、decodeURI()、encodeURIComponent()、decodeURIComponent()、escape()和unescape()这六个函数。



字符串 是 基本类型

ECMAScript 中所有函数的参数 都是按值传递的

在向参数传递引用类型的值时，会把这个值 在内存中的地址 复制给一个局部变量，因此 这个局部变量 的变化会反映在函数的外部。




变量对象

* 执行环境 及 作用域链 p73

基本类型值在内存中 占据固定大小的空间，因此 被保存在栈内存中
而对象 便是保存值 堆内存中

从一个变量向另一个变量 复制基本类型的值，会创建这个值的一个副本

引用类型的值 是对象，保存在堆内存中

包含引用类型值得变量 实际上包含的并不是 对象本身，而是一个指向该对象的指针

从一个变量向另一个变量复制引用类型的值，复制的其实是指针，因此两个变量最终都指向同一个对象

确定一个值 是哪种基本类型 可以使用 typeof 操作符，而确定一个值 是哪种引用类型 可以使用 instanceof操作符



在向对象添加属性时，操作的是 实际对象


简单概括：函数的参数是值传递

对象类型作为参数的时候传递的是地址（指针）的值，而不是对象本身堆内存中的value

所以在这种场景，函数内部用参数去修改对象，那么查找到的还是原对象，因为指向相同，所以修改的话原对象也受影响

如果新实例化一个对象赋值给改指针，那么指针指向的就是一个全新的对象了，和原来指向的对象失去联系


创建数组

cn a = new Array();
cn a = new Array(3); 创建了长度为 3 的数组
cn a = new Array("a","b","c"); ["a","b","c"]

以上可以省去 new

cn a = [];

cn a = ["a","b","c"];

长度可以设置

a[4]="xx"; 新增一个元素

数组最多可以包含 4 294 967 295 个项

push pop shift unshift

shift 移出数组头元素 并返回该元素

unshift 数组前端添加任意项 并返回数组的长度

检测数组 isArray



Object实例对象的方法，主要有以下六个。

valueOf()：返回当前对象对应的值。
toString()：返回当前对象对应的字符串形式。
toLocaleString()：返回当前对象对应的本地字符串形式。
hasOwnProperty()：判断某个属性是否为当前对象自身的属性，还是继承自原型对象的属性。
isPrototypeOf()：判断当前对象是否为另一个对象的原型。
propertyIsEnumerable()：判断某个属性是否可枚举。


除了上面提到的方法，Object还有不少其他方法，将在后文逐一详细介绍。

（1）对象属性模型的相关方法

Object.getOwnPropertyDescriptor()：获取某个属性的attributes对象。
Object.defineProperty()：通过attributes对象，定义某个属性。
Object.defineProperties()：通过attributes对象，定义多个属性。
Object.getOwnPropertyNames()：返回直接定义在某个对象上面的全部属性的名称。
（2）控制对象状态的方法

Object.preventExtensions()：防止对象扩展。
Object.isExtensible()：判断对象是否可扩展。
Object.seal()：禁止对象配置。
Object.isSealed()：判断一个对象是否可配置。
Object.freeze()：冻结一个对象。
Object.isFrozen()：判断一个对象是否被冻结。
（3）原型链相关方法

Object.create()：该方法可以指定原型对象和属性，返回一个新的对象。
Object.getPrototypeOf()：获取对象的Prototype对象。


所以准确来说，JavaScript 中的类型应该包括这些：

Window
	Global
		Number（数字）
		String（字符串）
		Boolean（布尔）
		Symbol（符号）（第六版新增）
		Object（对象）
			Function（函数）
			Array（数组）
			Date（日期）
			RegExp（正则表达式）
		Null（空）
		Undefined（未定义）
		内置Error（错误）类型
Math


如果正则表达式带有g修饰符，则每一次test方法都从上一次结束的位置开始向后匹配。
带有g修饰符时，可以通过正则对象的lastIndex属性指定开始搜索的位置。


如果正则模式是一个空字符串，则匹配所有字符串。


exec方法的返回数组还包含以下两个属性：

input：整个原字符串。
index：整个模式匹配成功的开始位置（从0开始计数）。


如果正则表达式加上g修饰符，则可以使用多次exec方法，下一次搜索的位置从上一次匹配成功结束的位置开始。


正则对象的lastIndex属性不仅可读，还可写。一旦手动设置了lastIndex的值，就会从指定位置开始匹配。但是，这只在设置了g修饰符的情况下，才会有效。


字符串对象的方法之中，有4种与正则对象有关。

match()：返回一个数组，成员是所有匹配的子字符串。
search()：按照给定的正则表达式进行搜索，返回一个整数，表示匹配开始的位置。
replace()：按照给定的正则表达式进行替换，返回替换后的字符串。
split()：按照给定规则进行字符串分割，返回一个数组，包含分割后的各个成员。


JavaScript 语言的对象体系，不是基于“类”的，而是基于构造函数（constructor）和原型链（prototype）。


一个很自然的问题是，如果忘了使用new命令，直接调用构造函数会发生什么事？

这种情况下，构造函数就变成了普通函数，并不会生成实例对象。而且由于后面会说到的原因，this这时代表全局对象，将造成一些意想不到的结果。

var Vehicle = function (){
  this.price = 1000;
};

var v = Vehicle();
v.price
// Uncaught TypeError: Cannot read property 'price' of undefined

price
// 1000


使用new命令时，它后面的函数调用就不是正常的调用，而是依次执行下面的步骤。

创建一个空对象，作为将要返回的对象实例
将这个空对象的原型，指向构造函数的prototype属性
将这个空对象赋值给函数内部的this关键字
开始执行构造函数内部的代码
也就是说，构造函数内部，this指的是一个新生成的空对象，所有针对this的操作，都会发生在这个空对象上。构造函数之所以叫“构造函数”，就是说这个函数的目的，就是操作一个空对象（即this对象），将其“构造”为需要的样子。

如果构造函数内部有return语句，而且return后面跟着一个对象，new命令会返回return语句指定的对象；否则，就会不管return语句，返回this对象。


另一方面，如果对普通函数（内部没有this关键字的函数）使用new命令，则会返回一个空对象。

new命令简化的内部流程，可以用下面的代码表示。

function _new(/* 构造函数 */ constructor, /* 构造函数参数 */ param1) {
  // 将 arguments 对象转为数组
  var args = [].slice.call(arguments);
  // 取出构造函数
  var constructor = args.shift();
  // 创建一个空对象，继承构造函数的 prototype 属性
  var context = Object.create(constructor.prototype);
  // 执行构造函数
  var result = constructor.apply(context, args);
  // 如果返回结果是对象，就直接返回，否则返回 context 对象
  return (typeof result === 'object' && result != null) ? result : context;
}


函数内部可以使用new.target属性。如果当前函数是new命令调用，new.target指向当前函数，否则为undefined。

function f() {
  console.log(new.target === f);
}

f() // false
new f() // true



首先，this总是返回一个对象，简单说，就是返回属性或方法“当前”所在的对象。

总结一下，JavaScript 语言之中，一切皆对象，运行环境也是对象，所以函数都是在某个对象之中运行，this就是这个对象（环境）。这本来并不会让用户糊涂，但是 JavaScript 支持运行环境动态切换，也就是说，this的指向是动态的，没有办法事先确定到底指向哪个对象，这才是最让初学者感到困惑的地方。

如果一个函数在全局环境中运行，那么this就是指顶层对象（浏览器中为window对象）。

可以近似地认为，this是所有函数运行时的一个隐藏参数，指向函数的运行环境。


如果某个方法位于多层对象的内部，这时this只是指向当前一层的对象，而不会继承更上面的层。

var a = {
  p: 'Hello',
  b: {
    m: function() {
      console.log(this.p);
    }
  }
};

a.b.m() // undefined
上面代码中，a.b.m方法在a对象的第二层，该方法内部的this不是指向a，而是指向a.b


call方法的参数，应该是一个对象。如果参数为空、null和undefined，则默认传入全局对象。
如果call方法的参数是一个原始值，那么这个原始值会自动转成对应的包装对象，然后传入call方法。



JavaScript 的每个对象都继承另一个对象，后者称为“原型”（prototype）对象。一方面，任何一个对象，都可以充当其他对象的原型；另一方面，由于原型对象也是对象，所以它也有自己的原型。null也可以充当原型，区别在于它没有自己的原型对象。

JavaScript 继承机制的设计就是，原型的所有属性和方法，都能被子对象共享。


如果一层层地上溯，所有对象的原型最终都可以上溯到Object.prototype，即Object构造函数的prototype属性。那么，Object.prototype对象有没有它的原型呢？回答是有的，就是没有任何属性和方法的null对象，而null对象没有自己的原型。


Object.getPrototypeOf方法返回一个对象的原型。这是获取原型对象的标准方法。

Object.setPrototypeOf方法可以为现有对象设置原型，返回一个新对象。

Object.setPrototypeOf方法接受两个参数，第一个是现有对象，第二个是原型对象。

JavaScript 提供了Object.create方法，用来满足这种需求。该方法接受一个对象作为参数，然后以它为原型，返回一个实例对象。该实例完全继承原型对象的属性。

对象实例的isPrototypeOf方法，用来判断一个对象是否是另一个对象的原型。


__proto__属性（前后各两个下划线）可以改写某个对象的原型对象。

Object.getOwnPropertyNames方法返回一个数组，成员是对象本身的所有属性的键名，不包含继承的属性键名。

对象本身的属性之中，有的是可以枚举的（enumerable），有的是不可以枚举的，Object.getOwnPropertyNames方法返回所有键名。只获取那些可以枚举的属性，使用Object.keys方法。

对象实例的hasOwnProperty方法返回一个布尔值，用于判断某个属性定义在对象自身，还是定义在原型链上。

获得对象的所有可枚举属性（不管是自身的还是继承的），可以使用for...in循环。

in运算符返回一个布尔值，表示一个对象是否具有某个属性。它不区分该属性是对象自身的属性，还是继承的属性in运算符常用于检查一个属性是否存在。




如果要拷贝一个对象，需要做到下面两件事情。

确保拷贝后的对象，与原对象具有同样的prototype原型对象。
确保拷贝后的对象，与原对象具有同样的属性。



下面就是根据上面两点，编写的对象拷贝的函数。

function copyObject(orig) {
  var copy = Object.create(Object.getPrototypeOf(orig));
  copyOwnPropertiesFrom(copy, orig);
  return copy;
}

function copyOwnPropertiesFrom(target, source) {
  Object
  .getOwnPropertyNames(source)
  .forEach(function(propKey) {
    var desc = Object.getOwnPropertyDescriptor(source, propKey);
    Object.defineProperty(target, propKey, desc);
  });
  return target;
}



Sub.prototype是子类的原型，要将它赋值为Object.create(Super.prototype)，而不是直接等于Super.prototype。否则后面两行对Sub.prototype的操作，会连父类的原型Super.prototype一起修改掉。

Object.assign 方法只会拷贝源对象自身的并且可枚举的属性到目标对象。


自身属性
Object.getOwnPropertyNames 自身所有属性
	Object.keys 		   自身可枚举属性

hasOwnProperty 				自身属性的判断

in 属性存在的判断，不管是自身还是继承

for...in 针对所有可枚举属性



单线程模型指的是，JavaScript只在一个线程上运行。
也就是说，JavaScript同时只能执行一个任务，其他任务都必须在后面排队等待。

注意，JavaScript只在一个线程上运行，不代表JavaScript引擎只有一个线程。
事实上，JavaScript引擎有多个线程，单个脚本只能在一个线程上运行，其他线程都是在后台配合。


运行进程

消息队列 ：各种需要当前程序处理的消息

运行线程只要发现消息队列不为空，就会取出排在第一位的那个消息，执行它对应的回调函数。
等到执行完，再取出排在第二位的消息，不断循环，直到消息队列变空为止。

每条消息与一个回调函数相联系，也就是说，程序只要收到这条消息，就会执行对应的函数。
另一方面，进入消息队列的消息，必须有对应的回调函数。否则这个消息就会遗失，不会进入消息队列。

另一种情况是setTimeout会在指定时间向消息队列添加一条消息。
如果消息队列之中，此时没有其他消息，这条消息会立即得到处理；
否则，这条消息会不得不等到其他消息处理完，才会得到处理。
因此，setTimeout指定的执行时间，只是一个最早可能发生的时间，并不能保证一定会在那个时间发生。

一旦当前执行栈空了，消息队列就会取出排在第一位的那条消息，传入程序。程序开始执行对应的回调函数，等到执行完，再处理下一条消息。


如今的程序往往允许一个进程包含多个线程


如果有大量的异步任务（实际情况就是这样），它们会在“消息队列”中产生大量的消息。
这些消息排成队，等候进入主线程。
本质上，“消息队列”就是一个“先进先出”的数据结构。
比如，点击鼠标就产生一系列消息（各种事件），
mousedown事件排在mouseup事件前面，mouseup事件又排在click事件的前面。

异步任务

异步任务指的是，不进入JavaScript执行进程、而进入“任务队列”（task queue）的任务，只有“任务队列”通知主进程，某个异步任务可以执行了，该任务（采用回调函数的形式）才会进入JavaScript进程执行。

如果是异步任务，该任务直接进入“任务队列”，JavaScript进程跳过Ajax操作，直接往下执行，等到Ajax操作有了结果，JavaScript进程再执行对应的回调函数。

也就是说，虽然JavaScript只有一个进程用来执行，但是并行的还有其他进程（比如，处理定时器的进程、处理用户输入的进程、处理网络通信的进程等等）。这些进程通过向任务队列添加任务，实现与JavaScript进程通信。


需要注意的是，
推迟执行的代码必须以字符串的形式，放入setTimeout，因为引擎内部使用eval函数，将字符串转为代码。
如果推迟执行的是函数，则可以直接将函数名，放入setTimeout。

function func(){} setTimeout(func,1000);


除了前两个参数，setTimeout还允许添加更多的参数。它们将被传入推迟执行的函数（回调函数）。

setTimeout(function(a,b){
  console.log(a+b);
},1000,1,1);
上面代码中，setTimeout共有4个参数。最后那两个参数，将在1000毫秒之后回调函数执行时，作为回调函数的参数。

IE 9.0及以下版本，只允许setTimeout有两个参数，不支持更多的参数。


setTimeout的作用是将代码推迟到指定时间执行，如果指定时间为0，即setTimeout(f, 0)，那么会立刻执行吗？

答案是不会。因为上一段说过，必须要等到当前脚本的同步任务和“任务队列”中已有的事件，全部处理完以后，才会执行setTimeout指定的任务。也就是说，setTimeout的真正作用是，在“消息队列”的现有消息的后面再添加一个消息，规定在指定时间执行某段代码。setTimeout添加的事件，会在下一次Event Loop执行。


setTimeout(f, 0)指定的任务，最早也要到下一次Event Loop才会执行。


正常情况下，JavaScript的任务是同步执行的，即执行完前一个任务，然后执行后一个任务。
只有遇到异步任务的情况下，执行顺序才会改变。

这时，需要区分两种任务：正常任务（task）与微任务（microtask）。它们的区别在于，“正常任务”在下一轮Event Loop执行，“微任务”在本轮Event Loop的所有任务结束后执行。


为了便于操作基本类型值，ECMAScript 还提供了 3 个特殊的引用类型 Boolean Number String

toFixed 显示几位小数

引用类型 和 基本包装类型 的主要区别 就是对象的生存期。


比如，字符串可以调用length属性，返回字符串的长度。

'abc'.length // 3
上面代码中，abc是一个字符串，本身不是对象，不能调用length属性。
JavaScript引擎自动将其转为包装对象，在这个对象上调用length属性。
调用结束后，这个临时对象就会被销毁。这就叫原始类型的自动转换。


上面代码中，字符串abc的包装对象有每个位置的值、有length属性、还有一个内部属性[[PrimitiveValue]]保存字符串的原始值。这个[[PrimitiveValue]]内部属性，外部是无法调用，仅供ValueOf或toString这样的方法内部调用。


三种包装对象还可以在原型上添加自定义方法和属性，供原始类型的值直接调用。

比如，我们可以新增一个double方法，使得字符串和数字翻倍。

String.prototype.double = function () {
  return this.valueOf() + this.valueOf();
};

'abc'.double()


使用双重的否运算符（!）也可以将任意值转为对应的布尔值。
!!undefined // false

JavaScript设计包装对象的最大目的，首先是使得JavaScript的“对象”涵盖所有的值。
其次，使得原始类型的值可以方便地调用特定方法。

JSON

1. 属性名必须使用双引号
"one": 1,

2. 不能使用十六进制值

3. 不能使用undefined

4. 不能使用函数和日期对象

需要注意的是，空数组和空对象都是合格的 JSON 值，null本身也是一个合格的 JSON 值。


JSON.stringify方法用于将一个值转为字符串。该字符串符合 JSON 格式，并且可以被JSON.parse方法还原。

JSON.stringify({ name: "张三" })
// '{"name":"张三"}'



JSON.stringify方法还可以接受一个数组，作为第二个参数，指定需要转成字符串的属性。
var obj = {
  'prop1': 'value1',
  'prop2': 'value2',
  'prop3': 'value3'
};

var selectedProperties = ['prop1', 'prop2'];

JSON.stringify(obj, selectedProperties)
// "{"prop1":"value1","prop2":"value2"}"
上面代码中，JSON.stringify方法的第二个参数指定，只转prop1和prop2两个属性。

这个类似“白名单”的数组，只对对象的属性有效，对数组无效。


第二个参数还可以是一个函数，用来更改JSON.stringify的默认行为。

function f(key, value) {
  if (typeof value === "number") {
    value = 2 * value;
  }
  return value;
}

JSON.stringify({ a: 1, b: 2 }, f)
// '{"a": 2,"b": 4}'
上面代码中的f函数，接受两个参数，分别是被转换的对象的键名和键值。如果键值是数值，就将它乘以2，否则就原样返回。


JSON.stringify还可以接受第三个参数，用于增加返回的JSON字符串的可读性。如果是数字，表示每个属性前面添加的空格（最多不超过10个）；如果是字符串（不超过10个字符），则该字符串会添加在每行前面。

JSON.stringify({ p1: 1, p2: 2 }, null, 2);
/*
"{
  "p1": 1,
  "p2": 2
}"
*/

JSON.stringify({ p1:1, p2:2 }, null, '|-');
/*
"{
|-"p1": 1,
|-"p2": 2
}"
*/


如果对象有自定义的toJSON方法，那么JSON.stringify会使用这个方法的返回值作为参数，而忽略原对象的其他属性。

JSON.parse方法用于将JSON字符串转化成对象。



const Person = {

  name: '张三',

  //等同于birth: birth
  birth,

  // 等同于hello: function ()...
  hello() { console.log('我的名字是', this.name); }

};


for循环还有一个特别之处，就是设置循环变量的那部分是一个父作用域，而循环体内部是一个单独的子作用域。

for (let i = 0; i < 3; i++) {
  let i = 'abc';
  console.log(i);
}
// abc
// abc
// abc
上面代码正确运行，输出了 3 次abc。这表明函数内部的变量i与循环变量i不在同一个作用域，有各自单独的作用域。



ES6 明确规定，如果区块中存在let和const命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。


let不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。


const实际上保证的，并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个内存地址不得改动。对于简单类型的数据（数值、字符串、布尔值），值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量。但对于复合类型的数据（主要是对象和数组），变量指向的内存地址，保存的只是一个指针，const只能保证这个指针是固定的，至于它指向的数据结构是不是可变的，就完全不能控制了。因此，将一个对象声明为常量必须非常小心。


ES5 只有两种声明变量的方法：var命令和function命令。ES6 除了添加let和const命令，后面章节还会提到，另外两种声明变量的方法：import命令和class命令。所以，ES6 一共有 6 种声明变量的方法。


let命令、const命令、class命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性。也就是说，从 ES6 开始，全局变量将逐步与顶层对象的属性脱钩。


var a = 1;
// 如果在 Node 的 REPL 环境，可以写成 global.a
// 或者采用通用方法，写成 this.a
window.a // 1

let b = 1;
window.b // undefined


在调用 Date 构造函数而不传递参数的情况下，该创建的对象自动获得当前日期和时间

Date.now() 返回表示调用这个方法时的日期和时间的毫秒数