# 正则表达式

  正则表达式（regular expression）是一种表达文本模式（即字符串结构）的方法，有点像字符串的模板，常常用来按照“给定模式”匹配文本。



## 实例

```js
/匹配模板/修饰符
const regex = /hello/i

new RegExp('匹配模板','修饰符')
const regex = new RegExp('hello','i')

new RegExp(/匹配模板/修饰符)
const regex = new RegExp(/hello/i)

> ES6
new RegExp(/匹配模板/原有修饰符,修饰符)
const regex = new RegExp(/hello/img,i).flags // i
如果RegExp构造函数第一个参数是一个正则对象，那么可以使用第二个参数指定修饰符。
而且，返回的正则表达式会忽略原有的正则表达式的修饰符，只使用新指定的修饰符。
```

匹配模板如果为空，匹配所有字符串

### 修饰符 [syimgu]

修饰符（modifier）表示模式的附加规则，放在正则模式的最尾部。
修饰符可以单个使用，也可以多个一起使用。

1. i：ignoreCase

   > 忽略大小写

   regex.ignoreCase

2. g：global

   > 全局搜索，即适用于 会有多个结果。

   默认情况下，第一次匹配成功后，正则对象就停止向下匹配了。

   g修饰符表示全局匹配，加上它以后，正则对象将匹配全部符合条件的结果，主要用于搜索和替换。

   每一次开始搜索的位置都是上一次匹配的后一个位置。

   regex.global
   regex.lastIndex 

3. m：multiline

> 多行匹配

m修饰符表示多行模式，会修改^和$的行为。
默认情况下（即不加m修饰符时），^和$匹配字符串的开始处和结尾处，
加上m修饰符以后，^和$还会匹配行首和行尾，即^和$会识别换行符（\n）。

```js
/world$/.test('hello world\n') // false
/world$/m.test('hello world\n') // true

/^b/m.test('a\nb') // true
上面代码要求匹配行首的b，如果不加m修饰符，就相当于b只能处在字符串的开始处。加上b修饰符以后，换行符\n也会被认为是一行的开始。
```

regex.multiline

#### ES6

4. u：Unicode

> 含义为“Unicode 模式”，用来正确处理大于\uFFFF的 Unicode 字符。也就是说，会正确处理四个字节的 UTF-16 编码。

```js
/^\uD83D/u.test('\uD83D\uDC2A') // false
/^\uD83D/.test('\uD83D\uDC2A') // true
```

上面代码中，\uD83D\uDC2A是一个四个字节的 UTF-16 编码，代表一个字符。
但是，ES5 不支持四个字节的 UTF-16 编码，会将其识别为两个字符，导致第二行代码结果为true。
加了u修饰符以后，ES6 就会识别其为一个字符，所以第一行代码结果为false。

*一旦加上u修饰符号，就会修改下面这些正则表达式的行为。*

- 点字符

  点（.）字符在正则表达式中，含义是除了换行符以外的任意单个字符。对于码点大于0xFFFF的 Unicode 字符，点字符不能识别，必须加上u修饰符。

- Unicode 字符表示法

  ES6 新增了使用大括号表示 Unicode 字符，这种表示法在正则表达式中必须加上u修饰符，才能识别当中的大括号，否则会被解读为量词。

- 量词

  使用u修饰符后，所有量词都会正确识别码点大于0xFFFF的 Unicode 字符。

- 预定义模式

  u修饰符也影响到预定义模式，能否正确识别码点大于0xFFFF的 Unicode 字符。

- i 修饰符

  有些 Unicode 字符的编码不同，但是字型很相近，比如，\u004B与\u212A都是大写的K。

------

5. y：sticky

> “粘连”（sticky）修饰符。

y修饰符的作用与g修饰符类似，也是全局匹配，后一次匹配都从上一次匹配成功的下一个位置开始。

不同之处在于，g修饰符只要剩余位置中存在匹配就可，而 **y修饰符确保匹配必须从剩余的第一个位置开始**，这也就是“粘连”的涵义。

regex.sticky

```js
var s = 'aaa_aa_a';
var r1 = /a+/g;
var r2 = /a+/y;

r1.exec(s) // ["aaa"]
r2.exec(s) // ["aaa"]

r1.exec(s) // ["aa"]
r2.exec(s) // null

由于g修饰没有位置要求，所以第二次执行会返回结果，而y修饰符要求匹配必须从头部开始，所以返回null。

var s = 'aaa_aa_a';
var r = /a+_/y;

r.exec(s) // ["aaa_"]
r.exec(s) // ["aa_"]
上面代码每次匹配，都是从剩余字符串的头部开始。
```

**y修饰符同样遵守lastIndex属性，但是要求必须在lastIndex指定的位置发现匹配。**

```js
const REGEX = /a/y;

// 指定从2号位置开始匹配
REGEX.lastIndex = 2;

// 不是粘连，匹配失败
REGEX.exec('xaya') // null

// 指定从3号位置开始匹配
REGEX.lastIndex = 3;

// 3号位置是粘连，匹配成功
const match = REGEX.exec('xaya');
match.index // 3
REGEX.lastIndex // 4
```

**实际上，y修饰符号隐含了头部匹配的标志^。**
y修饰符的设计本意，就是让头部匹配的标志^在全局匹配中都有效。

```js
const REGEX = /a/gy;
'aaxa'.replace(REGEX, '-') // '--xa'
```

上面代码中，最后一个a因为不是出现在下一次匹配的头部，所以不会被替换。

**单单一个y修饰符对match方法，只能返回第一个匹配，必须与g修饰符联用，才能返回所有匹配。**

```js
'a1a2a3'.match(/a\d/y) // ["a1"]
'a1a2a3'.match(/a\d/gy) // ["a1", "a2", "a3"]
```

如果字符串里面没有非法字符，y修饰符与g修饰符的提取结果是一样的。
但是，一旦出现非法字符，两者的行为就不一样了。
g修饰符会忽略非法字符，而y修饰符不会，这样就很容易发现错误。

------

6. s：dotAll

正则表达式中，点（.）是一个特殊字符，代表任意的单个字符，但是有两个例外。
一个是四个字节的 UTF-16 字符，这个可以用u修饰符解决；
另一个是行终止符（line terminator character）。

所谓行终止符，就是该字符表示一行的终结。以下四个字符属于”行终止符“。

  U+000A 换行符（\n）
  U+000D 回车符（\r）
  U+2028 行分隔符（line separator）
  U+2029 段分隔符（paragraph separator）

```js
/foo.bar/.test('foo\nbar')
// false
上面代码中，因为.不匹配\n，所以正则表达式返回false。

但是，很多时候我们希望匹配的是任意单个字符，这时有一种变通的写法。

/foo[^]bar/.test('foo\nbar')
// true

这种解决方案毕竟不太符合直觉，ES2018 引入s修饰符，使得.可以匹配任意单个字符。

/foo.bar/s.test('foo\nbar') // true
```

这被称为dotAll模式，即点（dot）代表一切字符。
/s修饰符和多行修饰符/m不冲突，两者一起使用的情况下，.匹配所有字符，而^和$匹配每一行的行首和行尾。

## 属性

正则对象的实例属性分成两类。
并且 属性除了 `lastIndex` 其余全部只读。

一类是修饰符相关，返回一个布尔值，表示对应的修饰符是否设置。

### 修饰符相关

RegExp.prototype.ignoreCase返回一个布尔值，表示是否设置了i修饰符。
RegExp.prototype.global：返回一个布尔值，表示是否设置了g修饰符。
RegExp.prototype.multiline：返回一个布尔值，表示是否设置了m修饰符。

ES6
RegExp.prototype.sticky：返回一个布尔值，表示是否设置了y修饰符。
RegExp.prototype.dotAll：返回一个布尔值，表示是否设置了s修饰符。
RegExp.prototype.unicode：返回一个布尔值，表示是否设置了s修饰符。

RegExp.prototype.flags：返回一个字符串，代表正则表达式的修饰符。

```js
const regex = /hello/syimg 手淫图片
regex.ignoreCase
regex.global
regex.multiline
regex.sticky 
regex.dotAll
regex.unicode
regex.flags // 'gimys'
```

### 修饰符无关

1. RegExp.prototype.lastIndex

   > 返回一个数值，表示下一次开始搜索的位置。该属性可读写。

   lastIndex属性只对同一个正则表达式有效，所以下面这样写是错误的。

   ```js
   var count = 0;
   while (/a/g.test('babaa')) count++;
   ```

   上面代码会导致无限循环，因为while循环的每次匹配条件都是一个新的正则表达式，导致lastIndex属性总是等于0。

   **只有 有`g`修饰符的正则才配拥有**

   供 `Regex.test()` 与 `Regex.exec()` 消费

2. RegExp.prototype.source

> 返回正则表达式的字符串形式（不包括反斜杠）。

```js
const regex = /hello/igm
regex.lastIndex >> 0
regex.source >> "hello"
```

## 方法

1. RegExp.prototype.test(str)

   > 正则实例对象的test方法返回一个布尔值，表示当前模式是否能匹配参数字符串。

   ```js
   /hello/i.test('Hello World') //true
   
   var r = /x/g;
   var s = '_x_x';
   
   r.lastIndex // 0
   r.test(s) // true
   
   r.lastIndex // 2
   r.test(s) // true
   
   r.lastIndex // 4
   r.test(s) // false
   ```

2. RegExp.prototype.exec(str)

   > 用来返回匹配结果。如果发现匹配，就返回一个数组，成员是匹配成功的子字符串，否则返回null。

   返回数组还包含以下三个属性：
   input：整个原字符串。

   index：整个模式匹配成功的开始位置（从0开始计数）。

   groups: 返回具名组匹配的数组（ES6）

   ```js
   /(hello)/g.exec('hello world hello asd hello')
   >  ["hello", "hello", index: 0, input: "hello world hello asd hello", groups: undefined]
   ```

   如果正则表示式包含圆括号（即含有“组匹配”），则返回的数组会包括多个成员。
   第一个成员是整个匹配成功的结果，后面的成员就是圆括号对应的匹配成功的组。
   也就是说，第二个成员对应第一个括号，第三个成员对应第二个括号，以此类推。
   整个数组的length属性等于组匹配的数量再加1。

   

   如果正则表达式加上g修饰符，则可以使用多次exec方法，

   下一次搜索的位置从上一次匹配成功结束的位置开始。

   

   毋庸置疑，最后一次匹配一定为 null，lastIndex 属性为0，

   **这意味下一次的匹配将从头开始** 一定要及时退出

   

   ```js
   var reg = /a/g;
   var str = 'abc_abc_abc'
   
   while(true) {
     var match = reg.exec(str);
     if (!match) break;
     console.log('#' + match.index + ':' + match[0]);
   }
   // #0:a
   // #4:a
   // #8:a
   ```

   正则实例对象的lastIndex属性不仅可读，还**可写**。
   设置了 g 修饰符的时候，只要手动设置了lastIndex的值，就会从指定位置开始匹配。

### 字符串的实例方法

ES6 将这 4 个方法，在语言内部全部调用RegExp的实例方法，从而做到所有与正则相关的方法，全都定义在RegExp对象上。

String.prototype.match 调用 RegExp.prototype[Symbol.match]
String.prototype.replace 调用 RegExp.prototype[Symbol.replace]
String.prototype.search 调用 RegExp.prototype[Symbol.search]
String.prototype.split 调用 RegExp.prototype[Symbol.split]

1. String.prototype.match()

   > 返回一个数组，成员是所有匹配的子字符串。
   > 字符串的match方法与正则对象的exec方法非常类似：匹配成功返回一个数组，匹配失败返回null。

   1. 如果正则表达式带有g修饰符，则该方法与正则对象的exec方法行为不同，会返回所有匹配成功的结果。

   2. 设置正则表达式的lastIndex属性，对match方法无效，匹配总是从字符串的第一个字符开始。

   ```js
   "asdasd".match("sd")
   ["sd", index: 1, input: "asdasd", groups: undefined]
   "asdasd".match(/sd/g)
   (2) ["sd", "sd"]
   ```

   

2. String.prototype.search()

   > 按照给定的正则表达式进行搜索，返回一个整数，表示匹配开始的位置。
   > 返回第一个满足条件的匹配结果在整个字符串中的位置。如果没有任何匹配，则返回-1。

   ```js
   "asdasd".search(/sd/) 1
   "asdasd".search("sd") 1
   ```

3. String.prototype.replace()

> 按照给定的正则表达式进行替换，返回替换后的字符串。

替换匹配的值。它接受两个参数，第一个是正则表达式，表示搜索模式，第二个是替换的内容。
**如果不加g修饰符，就替换第一个匹配成功的值，否则替换所有匹配成功的值。**

```js
"asdasd".replace(/asd/g,"ww")
"wwww"
```

下面 着重讲一下 replace方法的第二个参数

#### 美元符号

> 可以使用美元符号$，用来指代所替换的内容。

- $&

  > 匹配的子字符串。

- $`

  > 匹配结果前面的文本。

- $’

  > 匹配结果后面的文本。

- $n

  > 匹配成功的第n组内容，n是从1开始的自然数。

- $$

  > 指代美元符号$。

主要用于 更新字符串，修修补补啊~

```js
'hello world'.replace(/(\w+)\s(\w+)/, '$2 $1')
// "world hello"

'abc'.replace('b', '[$`-$&-$\']')
// "a[a-b-c]c"
```

------

#### 函数

> 将每一个匹配内容替换为函数返回值。返回的值 将替换掉匹配的字符串

可以接受多个参数。

其中，第一个参数是捕捉到的内容，
第二个参数是捕捉到的组匹配（有多少个组匹配，就有多少个对应的参数）。
此外，最后还可以添加两个参数，倒数第二个参数是捕捉到的内容在整个字符串中的位置（比如从第五个位置）

最后一个参数是原字符串。

```js
'3 and 5'.replace(/[0-9]+/g,match=>match*2)
> "6 and 10"

var a = 'The quick brown fox jumped over the lazy dog.';
var pattern = /quick|brown|lazy/ig;

a.replace(pattern, function replacer(match) {
  return match.toUpperCase();
});
// The QUICK BROWN fox jumped over the LAZY dog.

var prices = {
  'p1': '$1.99',
  'p2': '$9.99',
  'p3': '$5.00'
};

var template = '<span id="p1"></span>'
  + '<span id="p2"></span>'
  + '<span id="p3"></span>';

template.replace(
  /(<span id=")(.*?)(">)(<\/span>)/g,
  function(match, $1, $2, $3, $4){
    return $1 + $2 + $3 + prices[$2] + $4;
  }
);
// "<span id="p1">$1.99</span><span id="p2">$9.99</span><span id="p3">$5.00</span>"
上面代码的捕捉模式中，有四个括号，所以会产生四个组匹配，在匹配函数中用$1到$4表示。匹配函数的作用是将价格插入模板中。
```

主要用于 对匹配的特定参数做一些小手术~

------

String.prototype.split()

> 按照正则规则分割字符串，返回一个由分割后的各个部分组成的数组。

该方法接受两个参数，第一个参数是正则表达式，表示分隔规则，
**第二个参数是返回数组的最大成员数。**

```js
// 非正则分隔
'a,  b,c, d'.split(',')
// [ 'a', '  b', 'c', ' d' ]

// 正则分隔，去除多余的空格
'a,  b,c, d'.split(/, */)
// [ 'a', 'b', 'c', 'd' ]

// 指定返回数组的最大成员
'a,  b,c, d'.split(/, */, 2)
[ 'a', 'b' ]
```