### Set
类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。

- 初始化
> new Set(具有 iterable接口的数据结构)

Set 内部判断两个值是否不同，使用的算法叫做“Same-value-zero equality”，它类似于精确相等运算符（===）
需要注意，两个对象总是不相等，就算是
### 属性
1. set.size
返回 set 中成员的个数

### API
1. set.add(value)
> 添加某个值，返回 set 结构本身，可链式调用

2. set.detele(value)
> 删除某个值，返回一个布尔值，表示是否删除成功

3. set.has(value)
> 返回一个布尔值，表示该值是否为 set的成员

4. set.clear()
> 清除所有成员，没有返回值

5. set.keys()
> 返回键名的遍历器

6. set.values()
> 返回键值的遍历器

7. set.entries()
> 返回键值对的遍历器

8. set.forEach()
> 使用回调函数遍历每个成员
mySet.forEach((value,key)=>console.log(value,key))


```js
1. Array.from方法可以将 Set 结构转为数组。
Array.from(mySet,(value,index)=>value)
> [1, 2, 3, 4]

2. 使用扩展运算符 也不失为一种方法
let arr = [...set];
// ['red', 'green', 'blue']
```

利用 set 实现并集，交集，差集
```js
let a = new Set([1, 2, 3]);
let b = new Set([4, 3, 2]);

// 并集
let union = new Set([...a, ...b]);
// Set {1, 2, 3, 4}

// 交集
let intersect = new Set([...a].filter(x => b.has(x)));
// set {2, 3}

// 差集
let difference = new Set([...a].filter(x => !b.has(x)));
// Set {1}
```

解构赋值,默认调用Symbol.iterator方法。
```js
let set = new Set().add('a').add('b').add('c');

let [x,y] = set;
// x='a'; y='b'

let [first, ...rest] = set;
// first='a'; rest=['b','c'];
```

### WeakSet
1. 成员只能是 对象
2. 成员都是 弱引用
3. 不可遍历
4. 没有 clear API
即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的引用，
也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于 WeakSet 之中。

因此，WeakSet 适合临时存放一组对象，以及存放跟对象绑定的信息。只要这些对象在外部消失，它在 WeakSet 里面的引用就会自动消失。

由于上面这个特点，WeakSet 的成员是不适合引用的，因为它会随时消失。
另外，由于 WeakSet 内部有多少个成员，取决于垃圾回收机制有没有运行，运行前后很可能成员个数是不一样的，而垃圾回收机制何时运行是不可预测的，
因此 ES6 规定 WeakSet 不可遍历。

### Map
JavaScript 的对象（Object），本质上是键值对的集合（Hash 结构），但是传统上只能用字符串当作键。这给它的使用带来了很大的限制。
```js
const data = {};
const element = document.getElementById('myDiv');
// element.toString === "[object HTMLDivElement]"

data[element] = 'metadata';
data['[object HTMLDivElement]'] // "metadata"
```

为了解决这个问题，ES6 提供了 Map 数据结构。
它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。
**也就是说，Object 结构提供了“字符串—值”的对应，Map 结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的 Hash 结构实现。**
如果你需要“键值对”的数据结构，Map 比 Object 更合适。

- 初始化
> new Map([[Symbol.for('name'),'Simon']]).get(Symbol.for('name'))
> new Map([ [键名,键值],[键名,键值],[键名,键值]... ])
1. 每一个 键值对组成的数组 只能两个成员，之后的成员会被自动忽略
2. 注意，只有对同一个对象的引用，Map 结构才将其视为同一个键。

map 执行构造函数时，实际上执行的是以下算法
```js
const items = [
  ['name', '张三'],
  ['title', 'Author']
];

const map = new Map();

items.forEach(
  ([key, value]) => map.set(key, value)
  [key,value] 解构的正是 循环中的元素，取出前两个元素
);

```

### 属性
1. size
返回 Map 结构的成员总数。

### API
1. map.set(key,value)
> set方法设置键名key对应的键值为value，然后返回整个 Map 结构。因此可以采用链式写法。
> 如果key已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。

2. map.get(key)
> get方法读取key对应的键值，如果找不到key，返回undefined。

3. map.has(key)
> has方法返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 Map 对象之中。

4. map.delete(key)
> delete方法删除某个键，返回true。如果删除失败，返回false。

5. map.clear()
> clear方法清除所有成员，没有返回值。

**map的遍历顺序就是插入顺序**
**Map 结构的默认遍历器接口（Symbol.iterator属性），就是entries方法。**

6. map.keys()
> 返回键名的遍历器。

7. map.values()
> 返回键值的遍历器。

8. map.entries()
> 返回所有成员的遍历器

9. forEach()
> 遍历 map成员

### 转换
map 转数组，和 set 类似
```js
myMap.set(true,1).set({foo:3},['abc'])
[...myMap]
Array.from(myMap)
```

map转对象
```js
function strMapToObj(strMap) {
  let obj = Object.create(null);
  for (let [k,v] of strMap) {
    obj[k] = v;
  }
  return obj;
}

const myMap = new Map()
  .set('yes', true)
  .set('no', false);
strMapToObj(myMap)
```

### WeakMap
弱引用~
1. WeakMap只接受对象作为键名（null除外），不接受其他类型的值作为键名。
2. 没有遍历操作（即没有keys()、values()和entries()方法），也没有size属性